# HTTP协议
1. http 协议/09
2. http 是基于TCP/IP协议的应用层协议，它不设计数据包(packet)传输，主要规定了客户端和服务器之间的通信格式，默认使用80端口。
最早版本是1991年发布的0.9版。该版本极其简单，  
只有一个命令GET。
```javascript
GET /index.html
```
3. 上面命令表示，TCP 连接（connection）建立后，客户端向服务器请求（request）网页index.html。
协议规定，服务器只能回应HTML格式的字符串，不能回应别的格式。
```html
<html>
<body>Hello World</dody>
</html>
```  
服务器发送完毕，就关闭TCP连接。
 - 1996年5月，HTTP/1.0 版本发布，内容大大增加。  
 - 首先，任何格式的内容都可以发送。这使得互联网不仅可以传输文字，还能传输图像、视频、二进制文件。这为互联网的大发展奠定了基础。
 - 其次，除了GET命令，还引入了POST命令和HEAD命令，丰富了浏览器与服务器的互动手段。
 - 再次，HTTP请求和回应的格式也变了。除了数据部分，每次通信都必须包括头信息（HTTP header），用来描述一些元数据。
 - 其他的新增功能还包括状态码（status code）、多字符集支持、多部分发送（multi-part type）、权限（authorization）、缓存（cache）、内容编码（content encoding）等。
```javascript
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```  
上列类型名表发送的是网页而且编码为utf-8
1. 客户端请求的时候，可以使用Accept字段声明自己接受哪些数据 Accept: */*;
2.  Content-Encoding 字段  
 由于发送数据可以是任何格式因此可以把数据压缩后再发送。 Content-encoding字段说明压缩数据的压缩方法
```javascript
  Content-Encoding:gzip
  Content-Encoding:compress
  Content-Encoding:defalate
```
 3. 客户端在请求时，用Accept-Encoding字段说明自己可以接受哪些压缩方法。

  ```javascript
  Accept-Encoding: gzip, deflate
  ```
  4. HTTP/1.0 版的主要缺点是，每个TCP连接只能发送一个请求。发送数据完毕，连接就关闭，如果还要请求其他资源，就必须再新建一个连接。
TCP连接的新建成本很高，因为需要客户端和服务器三次握手，并且开始时发送速率较慢（slow start）。所以，HTTP 1.0版本的性能比较差。随着网页加载的外部资源越来越多，这个问题就愈发突出了。
为了解决这个问题，有些浏览器在请求时，用了一个非标准的Connection字段。
  5. 因为 HTTP/2 的数据包是不按顺序发送的，同一个连接里面连续的数据包，可能属于不同的回应。因此，必须要对数据包做标记，指出它属于哪个回应。
HTTP/2 将每个请求或回应的所有数据包，称为一个数据流（stream）。每个数据流都有一个独一无二的编号。数据包发送的时候，都必须标记数据流ID，用来区分它属于哪个数据流。另外还规定，客户端发出的数据流，ID一律为奇数，服务器发出的，ID为偶数。
数据流发送到一半的时候，客户端和服务器都可以发送信号（RST_STREAM帧），取消这个数据流。1.1版取消数据流的唯一方法，就是关闭TCP连接。这就是说，HTTP/2 可以取消某一次请求，同时保证TCP连接还打开着，可以被其他请求使用。
客户端还可以指定数据流的优先级。优先级越高，服务器就会越早回应。
  6.HTTP 协议不带有状态，每次请求都必须附上所有信息。所以，请求的很多字段都是重复的，比如Cookie和User Agent，一模一样的内容，每次请求都必须附带，这会浪费很多带宽，也影响速度。
HTTP/2 对这一点做了优化，引入了头信息压缩机制（header compression）。一方面，头信息使用gzip或compress压缩后再发送；另一方面，客户端和服务器同时维护一张头信息表，所有字段都会存入这个表，生成一个索引号，以后就不发送同样字段了，只发送索引号，这样就提高速度了。
 7. HTTP/2 允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源，这叫做服务器推送（server push）。
常见场景是客户端请求一个网页，这个网页里面包含很多静态资源。正常情况下，客户端必须收到网页后，解析HTML源码，发现有静态资源，再发出静态资源请求。其实，服务器可以预期到客户端请求网页后，很可能会再请求静态资源，所以就主动把这些静态资源随着网页一起发给客户端了。
